[음악: '웨딩 임파서블' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[아련한 음악]
(아정) 다 끝난 마당에
이제 좀 솔직해지죠?
이지한 씨 아까 거기
깽판 치러 온 거 맞죠?
(지한) 이제야 좀 보이는 거 같아서요
옳은 길로 갈 수 있는 선택이
내가 거길 갔다는 건
인정하겠다는 뜻입니다
뭘요?
나아정 씨랑 형을요
[아련한 음악-계속]
[양복 속 주머니를 뒤적인다]
그러니까 한번 행복해 보세요
우리 형이랑
[반짝이는 효과음]
[아련한 음악-계속]
[의미심장한 효과음]
(아정) 왜, 그런 말도 있잖아요
행복이라는 건
머리로 비는 게 아니라
마음으로 비는 거라고
근데 그 마음이 하나도 안 느껴져서
되게 기분이 찝찝하더라고요
사실 진짜로 하고 싶었던 말은
따로 있었던 게 아닐까? 싶은 거죠
[익살스러운 효과음]
[자전거 벨 소리]
[바람 소리]
근데 왜 난 그 답을
그쪽 입에서 찾을 수 있을 거 같지?
[사레들린 소리]
[헛기침하며 목을 가다듬는다]
(아정) 고민하네?
[한숨]
그럼 나도 고민하게 되지
우리 택 팀장님이 내 정보 캐내느라
지애 언니한테 접근한 프락치인 거를
저쪽에다 알려야 하나, 말아야 하나?
그래서 이지한 씨 근황은?
[탄식]
[가벼운 음악]
(은택) 또 무슨 고민 있으십니까?
이따 절에 들를까요? 아님 성당?
(지한) 매출이 고민입니다
요 며칠 신경 안 썼더니 엉망이네
아, 참고로 저 이제 종교 안 믿어요
(은택) 아, 진심이십니까?
(지한) 혼란은 끝
이제 내 자신만 믿을 겁니다
정말이지 너무 좋지 않습니까?
'사탄이 들렸나? 업보를 쌓았나?'
고민하지 않아도 되는 삶
[익살스러운 효과음]
(지한) 알았어, 형
나 신경 쓰지 말고
나아정 씨 잘 만나고 와
[지한의 옅은 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(은택) 진심이십니까?
(지한) 마음고생은 끝
이제 회복하는 데 힘쓸 겁니다
정말이지 너무 좋지 않습니까?
형이랑 그 여자가
뭘 하는지 더 이상
궁금해하지 않아도 되는
이 심플한 삶
(은택) 뭐랄까요?
큰 폭풍을 한 번 겪고
마침내 평화가 찾아온 사람 같달까?
(아정) 별다른 꿍꿍이도 없고
심지어는 잘 지내고 있고
대체 뭐지?
뭐, 드디어
깨달으신 거 아니겠습니까?
(은택) '더 이상 나아정 씨를
신경 쓸 필요가 없다는 거'
회장님도 인정하셨겠다
상견례도 끝났겠다
사실상 게임 끝이지 않습니까?
더 이상 의미 없는 반대에
힘 빼기 그만하고
우리 지한 님도 회사 일에
집중하시려는 거 아니겠습니까?
[밝은 음악]
[직원들이 담소를 나눈다]
[수지의 옅은 웃음]
[자동차 리모컨 작동음]
(아라) 응?
우와
지한 님, 차 바꾸셨어요?
네, 바꿨습니다
(수지) 웬일이세요?
차는 바퀴만 굴러가면 된다면서
아직 바꿀 생각 없으시다더니?
새로운 차, 새로운 마음으로
앞으로의 인생을 달려가 보려고요
그럼 이만
[멀어지는 발소리]
[수지가 호들갑스럽게 말을 한다]
(아라) 어떤 인생을 향해 달려가길래
[들려오는 타이어 마찰음]
저렇게 멋있는 걸까요, 지한 님은?
(종수) 빚더미를 향해 달려가겠지
딱 봐도 카 푸어네
대리 월급에 저런 차가 가당키나 해요?
(수지) 데이트하러 가는 건가?
그때 그 여자?
(아라) [울먹이며] 그런 건가 보다
그 여자인가 보다
[수지의 어이없는 숨소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
(채원) 고민이 길 줄 알았더니
생각보다 답을 빨리 내렸나 보네?
생각보다 답을 늦게 내린 거지
(지한) 그 자리에서
바로 대답했어야 했는데
생각이 삼천포로 빠져서 정리가 늦었어
그래서 대답은?
노력
노력해 보려고
'노력'이라
음, 모든 게
제 자리를 찾을 수 있도록?
뭐, 거기엔 내 마음도 포함이고
[어이없는 웃음]
애매하네
씁, 이게 말로만 듣던 어장 관리인가?
[옅은 한숨]
[피식하는 웃음]
좋아, 그럼 물고기 한번 돼 보지, 뭐
(채원) 아니라는 확답보단
모르겠다는 애매한 답이 더 나으니까
[옅은 웃음]
사업도 그렇잖아
틈이 있으면 파고드는 건 쉽거든
넌 일하듯이 노력해
난 연애하듯이 파고들게
[잔 부딪히는 소리]
[채원의 웃음]
[흥미로운 음악]
(지한) 그러니까 한번 행복해 보세요
우리 형이랑
그래
하자, 행복
그게 뭐, 별거야?
하라잖아
그 인간이 드디어 인정을 하겠다잖아
[이불을 덮는다]
[한숨]
(지한) 내 행복은 형의 행복이고
그래서 형이 뭔가를 가져야 한다면
그게 최고로 좋은 것들이기를
바라는 것뿐이에요
(지한) 내가 사는 세상에선
이게 정상입니다
뭐, 문제 있습니까?
[흥미진진한 음악]
축하한다, 나아정
[깊은 한숨]
네가 드디어 이지한 씨한테서
형을 뺏어 냈구나
[세진의 한숨]
바빠 죽겠네, 정말, 쯧
(민섭) 상견례 끝냈으면 큰 산 하나
넘으신 거나 마찬가지입니다
회장님께서 돕고 계시니
너무 걱정 마세요
[옅은 한숨]
저, 김 비서님
- (민섭) 네
- 전부터 궁금했는데
할아버지께서는 왜 이렇게까지
제 결혼에 신경을 쓰시는 걸까요?
(민섭) 아...
(도한) 솔직히 전 할아버지가
아정이 반대하실 줄 알았거든요
근데 허락해 주신 걸로도 모자라서
도와주시기까지 하는 게
[의아한 숨소리]
좀 이해가 안 가서요
제 생각에 회장님께서는
아마 속죄하고 싶으신 거
아닌가 싶습니다
(민섭) 현수현 사장과
아버님 반대하셨던 일이요
회장님 괜찮으신 거 같지만
[무거운 음악]
그때 상처 아직 아물지 않으셨어요
전 어머니 대신이 아닙니다
그렇게 될 수도 없고요
(민섭) 그거야 당연하죠
그래도 기회를 주실 순 있잖아요
어쩌면
그때 일로 상처받은 모든 사람들에게요
[옅은 숨소리]
[늘어지며 멈추는 음악]
(민웅) 뭔데?
[세진의 놀라는 탄성]
어우, 깜짝이야
- (민웅) 들어가자
- (세진) 아우, 씨
가만있어 봐!
(민웅) 왜?
(세진) 와 봐
- (민웅) 아니...
- (세진) 따라와!
(민웅) 할아버지랑 저녁 먹으면서
의중 좀 파악하자더니
왜 갑자기 다시 집에 가재?
여보, 나아정 그 여자
도한 도련님 승계에
걸림돌이 되라고 밀었더니
이거 뭐, 디딤돌이 될 판이잖아?
(세진) 이 결혼으로 도한 도련님이랑
할아버님만 가까워지게 생겼다고
[어두운 음악]
여보
폭탄 하나 터트리자
(민웅) '폭탄'?
요 입으로 터트리는 거지
폭탄을, 빵!
[민웅의 놀라는 신음]
[새 지저귀는 소리]
(대섭) 아이고, 이 안 시려, 이제?
- (지오) 시려요
- (대섭) [웃으며] 이 시려?
[대섭의 헛웃음]
(기자1) 어, 죄송한데
말씀 좀 묻겠습니다
아, 예
(기자1) 아, 여기, 이 집 찾고 있는데
혹시 어느 방향인지 아시나요?
아니, 누구...
아, 저는
제국일보 기자입니다
아, 예
(기자1) 어, 이 동네에
LJ 그룹 셋째 손자랑 결혼하실 분이
사신다는 제보가 있어서요
혹시 이 집...
어? 우리 집이다
- (기자1) 여기 너희 집이라고?
- (대섭) 야!
아이고, 이 동네가
다 비슷비슷해 가지고, 집들이
아이고, 애가 착각했나 보네요, 아이고
안 삽니다, 그런 여자
아니, 아닙니다, 우리 집
야, 가자, 아유, 저리 가자
가자, 가자, 아이고, 아이고
[오토바이 지나가는 소리]
[동옥과 수정의 대화 소리]
- (기자2) 계십니까?
- (동옥) 네
(기자2) 말씀 좀 묻겠습니다
(동옥) 무슨 일로...
(기자2) 안녕하세요?
데일리 팩트 기자...
혹시 LJ 그룹 3세와 결혼하신다는
그 여성분이십니까?
결혼 관련해서 입장 한 말씀만
듣고 싶어서 왔습니다
- 이 문 좀 열어 주세요
- (동옥) 아, 저기...
문은 됐고, 저기...
아, 무슨 소리인지 모르겠는데, 저...
(수정) 어머, LJ는 무슨
그런 여자 안 살아요, 이 집에
(태민) 맞습니다
[태민의 힘주는 신음]
[수정의 놀라는 탄성]
- 이 여자는 제 여잡니다
- (수정) 응
(태민) 그, 'L...' 뭐시기 뭐
3세와 결혼하는 여자 아니고요
나 조태민의 2세를 낳아 준
[아기 우는 효과음]
한 아이의 엄마라고요
[수정의 호응하는 신음]
[개 짖는 소리]
(동옥) 왜 저러는지 모르겠지만, 아무튼
저희 집은 아닌 거 같아요
좀 다른 데 가서 알아보다 오세요
(기자2) 예, 죄송합니다, 네
(동옥) 예, 들어가세요
[동옥의 옅은 웃음]
- (수정) 여보, 여보, 갔어
- (태민) 오우, 씨
(수정) 언니 찾아왔나 봐, 어떡해
[태민의 난감한 신음]
(대섭) 아, 뭐야? 아, 뭐야
[가족들의 다급한 소리]
아니, 왜 도, 동네에
아정이 집을 찾아온 기자들이
이렇게 얼쩡거려
- (수정) 아빠는, 쉿! 쉿!
- (대섭) 아, 왜, 왜?
- (동옥) 어여, 들어가
- (대섭) 어?
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(아정) 누가 나 찾아?
[수정의 놀라는 탄성]
(대섭) 야! 들어가, 들어가
[가족들의 호들갑스러운 소리]
(대섭) 들어가, 빨리 빨리 들어가
- (아정) 왜 이래?
- (수정) 들어가, 빨리 빨리 빨리
[태민의 다급한 신음]
[대섭의 아파하는 신음]
(대섭) 아우, 발 삐었...
(아라) 나 비서실 친구한테 들었는데
우리 회장 손자, 진짜 결혼하나 봐요
지금 그 기사 막느라 난리래요
잘 정리하겠죠
그 정도는 미리 준비했을 겁니다
비서 팀에서도
아니, 상대 여자가 일반인이라
페이커 용으로 준비한 자료가 있는데
진짜 정보가 새서 고생인가 봐요
하긴, 회장 손자랑
결혼하는 것도 피곤하겠어요
(수지) 일반인인데
기자들한테 시달려야 되고
(종수) 피곤은 우리가 피곤하죠
그놈의 회장 손자 때문에
주가 오락가락해 가지고
한동안 생난리를 쳤는데
괜히 또 회사 분위기
싱숭생숭해지는 거 아닙니까?
안 그래요, 지한 님?
네, 그러니까요
[한숨]
(대섭) 아직 결혼도 안 했는데
그 집에 들어가도 되겠어?
아니, 밖에 기자도
아까보다 더 많아진 거 같은데
(아정) 아니, 그렇다고 내가 여기서
안 나가고 있을 수만은 없잖아
어차피 내가 여기 있어 봤자
우리 가족들만 더 피곤해져
(태민) 근데 그 집 식구들
믿을 수 있는 거 맞아요?
아이, '지켜 주고 싶으니까요'
그, 말만 그럴싸했지
결국 이렇게 됐잖아
- (동옥) 아유, 야, 너 이것도 가져가
- (아정) 응?
(동옥) 아, 급하게 싸느라고
많이는 못 담았어
- 가서 저기
- (아정) 뭐야?
(동옥) 도한이도 같이 먹고
너 알지?
가서 불편하면
언제든지 다시 들어와, 어?
(아정) 오버 좀 하지 말자, 진짜 제발
어차피 할아버님 비서님이
상황 좀 잠잠해지게
조치 취해 주신다고 했으니까
그때까지만 나가 있는 거야
(동옥) 이게 무슨 일이니, 진짜
[동옥과 대섭의 탄식]
(수정) 야, 그...
조심히 알아서 잘 가
심심하면 톡하고
(아정) 응
엄마, 갈게
[동옥의 안쓰러운 신음]
- 저, 아빠가 들어 줄게, 아빠...
- (아정) 아, 괜찮아
- 아, 됐어
- (동옥) 아, 당신은 안 돼, 가만히 있어
- (대섭) 어? 아, 아...
- (수정) 조심히 가
(지오) 안녕
[문 열리는 소리]
(아정) 지오, 안녕
[동옥의 옅은 신음]
[문 닫히는 소리]
[호출벨 진동음]
[흥미로운 음악]
(은택) 잉잉
[은택의 실없는 웃음]
(지애) 이봐요
혹시 나 좋아해요?
- (은택) 예?
- (지애) 아니
확실하게 하고 가는 게
좋을 거 같아서요
나 좋아하는 거면
지금 해 봐요, 고백
[당황하며] 아니, 저...
아, 지금은 제가
멘트도 제대로 준비를 못 했는데...
[익살스러운 효과음]
(은택) 예...
[은택의 긴장된 숨소리]
음...
저... 지애 씨
어...
이 카페가
저희 회사 앞에 생긴 그날부터
쭉! 지애 씨를 제가...
좋...
고백을 들어야
차든가 말든가 결론을 내리지
(은택) 예?
차든가 말든가요?
맞아요? 나 좋아하는 거?
그럼 이제 내가 대답해도 되는 거죠?
[헛기침]
전요, 그쪽한테 관심이 전혀...
(은택) [귀를 때리며] 아아아아아...
[어색한 웃음]
아, 갑자기 귀에 뭐가 들어가 가지고
[은택의 어색한 웃음]
아니, 그러니까 제가
지애 씨를 좋아한다고
고백만 하지 않으면
서로 뭐, 차거나 그럴 일은
전혀 없는 거잖아요, 그렇죠?
아니, 방금
'지애 씨를 좋...'
까지 하셨잖아요
아, '종... 말 좋은 최고의 사장님이다'
이 말을 하려고 했습니다, 저는
[익살스러운 음악]
이, 여기 커피가
이 근처에서 제일 맛있습니다
[당황한 숨소리]
좋아합니다, 이 커피
[어이없는 웃음]
[다급히 커피를 마신다]
[얼음 달그락거리는 소리]
[컵을 내려놓는다]
[은택의 어색한 탄성]
뭐래요? 고백했어요?
언니 좋아한대요?
(지애) 으응
[종희의 놀라는 탄성]
고백했어, 좋아한대
(종희) 대박
내 커피를...
[컵에 얼음 떨어지는 효과음]
- (종희) 네?
- (지애) 하, 씨, 나 빡치네?
나는 전혀 관심이 없지만
진짜, 진짜, 진짜, 진심으로 고백하면
받아 줄 마음이 요만큼은 있었...
하, 나 진짜 지가 뭔데!
나한테 차인 기분을 들게 하는 거냐고!
[은택의 좌절하는 한숨]
(민섭) 택!
도대체 정보가 어디서 샌 거냐고
회장님 난리다
지금은 이 커피 한 잔이
내 유일한 여유랄까?
[애절한 음악]
그래?
난 지금 이 커피가
내 유일한 슬픔인데
[물방울 떨어지는 효과음]
[민섭의 깊은 탄식]
(민섭) 너도 지한 도련님 때문에
고생이 많구나
너희들이 그러고도 식구냐?
(대호) 식구라는 것들이
[책상을 두드리며]
어디 할 짓이 없어서
집안일을 기자한테 다 떠들고 다녀!
[민웅의 떨리는 숨소리]
(민웅) 억울합니다, 할아버지
솔직히 나아정 씨
기사 흘린 건 저희 맞는데요
맞는데?
(민웅) 어머니 추모 공원에 간 기자는
정말 저희 아니라고요
(세진) 맞아요
그리고 대중들도 진실을
알 권리가 있다고요, 할아버님
'진실'?
(대호) 그래
내 진실은 모르겠고
내 진심은 알려 줄 수 있어
난 너희 두 놈들한테
회사 물려줄 생각
눈곱만큼도 없으니까
꿈도 꾸지 마
이게 내 진심이야
[세진의 허탈한 숨소리]
[세진의 억울한 숨소리]
[세진의 울먹이는 소리]
[의미심장한 음악]
[피식하는 웃음]
(민웅) 야!
야!
기집애가, 씨, 너 미쳤어?
이거 다 네가 한 짓이지?
- 뭐가?
- (민웅) '뭐가'?
(세진) 모른 척하는 것 좀 봐
아가씨, 나 다 봤어요
아가씨 아까 우리 보면서 웃는 거
(민웅) 너 설마 네가 한 짓거리
지금 우리한테 덮어씌우는 거냐?
- 기집애가 겁대가리 없이, 오빠한테
- (승아) 왜?
난 좀 덮어씌우면 안 돼?
[민웅의 어이없는 한숨]
오빠도 덮어씌웠잖아, 음주 운전
- (민웅) 최승아!
- (승아) 내 이름 알고 있었네
난 말끝마다 '기집애, 기집애' 해서
모르는 줄 알았어
[민웅의 성난 숨소리]
(세진) [툭 치며] 아가씨
지금 큰 실수 하는 거예요
- 아버님 아시면 가만 계시지 않을 거...
- (승아) 가만 계시지 않으시겠죠
오빠가 할아버지
눈 밖에 난 거 아시면
다른 선택을 하지 않겠어요?
[세진의 어이없는 탄성]
[터지는 웃음]
아, 그러니까 내가 얘기했잖아
'둘 다 뭐, 찝찝해할 필요 없다'
'둘 다 보내 버리면 된다'
[웃음]
[툭툭 치며] 난 미리 경고했어
못 알아들은 거 오빠야
바보, 바보
[탁 잡는다]
(민웅) 나 아니면 너일 거 같지?
착각하지 마, 너 아니야
(승아) 나야, 두고 봐, 그럼
조용히나 하고
[민웅의 어이없는 한숨과 웃음]
[세진의 분한 한숨]
[민웅의 성난 탄성]
(세진) 여보
[민웅의 분한 한숨]
하, 우리 이제 어떡하지?
[민웅의 한숨]
자기랑 나 진짜 아웃이야? 어? 그런 거야?
- (민웅) 놔, 씨
- 아, 말 좀 해 봐! 진짜, 씨
[세진의 흥분된 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[아정의 힘겨운 숨소리]
[도한의 깊은 한숨]
(도한) 아무래도 내가 너무
쉽게 생각했나 봐, 결혼이란 걸
(아정) 결혼은 쉽지
유명세가 어려운 거지, 뭐
나 그냥 할까?
- 인터뷰
- (도한) 응?
(아정) 아니, 그렇잖아
생각해 보니까, 굳이 왜
내가 숨어야 되나 싶은 거지
사람들도 궁금해하는데
그냥 이참에
신비주의 말고
극사실주의로 딱 까는 거지
내가 또 숨기기 아까운
얼굴이기도 하고
(도한) 이번 일도 그렇고
상견례 때 일도 그렇고
자꾸 안 써도 될 곳에
너 신경을 쓰이게 하네
미안
됐어, 사과 좀 그만해라, 넌 진짜
그리고 너 동생 씨가
잘 수습해 주기도 했고
그래도 지한이가
드디어 너를 인정한 거 같아서
그건 다행이다
(아정) 글쎄, 그게 인정인 건지
아님 포기인 건지, 그건 모르지
아, 근데 아무리 생각해도
내가 여기 오는 게 맞나 싶네?
여기가 너 혼자 사는 집도 아니고
나 진짜 괜찮아
너 작업실에 가 있어도...
(도한) 아, 나아정
그건 내가 안 괜찮아
됐어, 그냥 편하게 있어
근데 이건 뭐 싸 주신 거야?
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
- (아정) 아, 엄마가 반찬 싸 준 거야
- (도한) 아
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(지한) 테리, 잘 있었어?
[테리가 헉헉거린다]
나 왔어
아무도 없나?
[졸졸졸 물소리]
[지한의 한숨]
[편안한 한숨]
[화면 등장 효과음]
[휴대 전화 타자음]
[한숨]
아직 아무것도 안 떴네?
[사라지는 효과음]
(지한) 이지한
돌담길에서 그렇게
궁상을 떨어 놓고 뭐 하는 거야?
인정했으면 그걸로 끝
더 이상 너가 그 여자를
신경 쓸 게 아니라니까?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[물건들 떨어지는 소리]
[반찬통이 떨어진다]
[비정한 음악]
[휙 하는 효과음]
[늑대 우는 효과음]
[놀라는 탄성]
[아기 우는 효과음]
[흥미로운 음악]
(아정) 제 시력이 마이너스 6.0이에요
아까 안경을 안 써 가지고
아무것도 안 보였으니까
걱정하지 마세요
[옅은 한숨]
(도한) 저, 너 작년에
라섹 했다고 하지 않았냐?
[서늘한 효과음]
아니, 그러게 왜...
인기척도 없이 들어와, 집을
(지한) 아...
그러니까 이게 내 잘못이구나?
내가 내 집을
너무 조용히 들어와서, 그렇지?
(도한) 아니, 그 말이 아니고...
아휴, 그러니까
샤워하고 옷 좀 입고 나오지
아, 그러니까
그것도 내 잘못이구나
내 집에서 너무
홀딱 벗고 있어서, 그렇지?
(도한) 아, 아니...
(아정) 제 잘못이에요
내 잘못, 내가 잘못한 거지
내가 좀 더 인기척을 냈어야 됐는데
제가 죄송해요
아, 아닙니다, 형수님
내 집에서 그...
조심하지 못한 제 불찰이죠
(아정) 화가 났으면 그냥 화를 내요
괜히 이러는 게
그게 더 신경 쓰이니까
아이, 화라니요?
저 화 안 났습니다, 형수님
아, 형수님 댁에 기자들이 붙었으면
당연히 저희들이
안전하게 모셔야죠
잠깐만, 너
(도한) 언제부터 아정이를
형수님이라고 불렀냐?
지금부터
뭐, 아무쪼록
(지한) 계시는 동안
편안하게 지내다 가십시오
그럼 전 이만
근데 방은?
설마 둘이 같이 쓰는 건 아니지?
[당황한 신음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
웃겨, 진짜
지가 언제부터 나를 형수 취급했다고
말끝마다 '형수님, 형수님'
- 그, 형수님
- 그렇죠? 형수님?
- 아, 형수님
- 안 그래요, 형수님?
[한숨]
웃기네
[노크 소리]
(도한) 나 진짜 거실에서 자도 되는데
- 근데 어디 가?
- 볼 일 있어서
(도한) 야, 이지한
고맙다고, 나정이 인정해 줘서
뭐야, 낯간지럽게
먼저 자, 나 간다
(도한) 일찍 와
[스포츠카 엔진음]
[흥미진진한 음악]
[성난 숨소리]
옷을 입었어야지, 응?
운동이라도 했었어야지
야, 같은 방을 쓰든 말든
그 말만은 하지 말았어야지! 진짜
그, 형이랑 같은 방을 쓰면
(지한) 그, 형수님
불편할 수도 있는 거고
아, 둘이 아직 결혼을 안 했으니깐
부끄럽잖아
혹시 그, 형수님
잠꼬대 같은 거 없으세요?
그, 저희 형이 잠버릇이 너무
심해 가지고, 진짜 사람 치는데
하, 진짜, 씨...
[깊은 한숨]
됐어
살 수 있어, 응? 할 수 있어
철저하게 형수 취급하고
한 지붕 아래
살 수 있다고!
[지한의 기합]
[엔진 가속음]
[문 닫히는 소리]
[아정의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
둘이 같은 침대를 쓰는 걸 내가
반대하는 건 절대 아니고
'이런 궁전 같은 집에서'
'한 침대를 쓰는 게 웬 말이냐?'
이런 거죠
[피식하는 웃음]
진짜 싸게 너무 잘 샀다
[태민의 힘주는 신음]
(수정) 자...
한 번 나가면 끝
이제부터 여긴 우리 지오 방인 거야
(태민) 당연하지
그리고 여보와 나는
오붓하게 우리 지오 동생
만들어 주는 거지
- (수정) [앙탈부리며] 여보
- (태민) 아, 아, 아, 아파
- (수정) 아유, 변태
- (태민) 아유, 진짜
[수정의 수줍은 웃음]
- 근데 여보
- (수정) 응?
(태민) 처형 대학 들어가면서 여보네
이쪽으로 이사 왔다 하지 않았어?
(수정) 맞아
(태민) 어떻게 초등학교 4학년
교과서가 여기까지 쫓아왔지?
(수정) 아휴, 언니 걔가 원래 좀 그래
이봐, 여태까지 자기가 했던 대본들
싹 다 모아 놨다니까?
그 대사도 몇 줄 없는 게
뭐가 그렇게 소중하다고
(태민) 이거는 처형 여태까지
계약서들 같은데?
(수정) 아휴, 하여간, 미리미리 좀
정리해 두면 좀 좋아?
꼭 이렇게 남의 손 타게 만들어요
'출연 계약서'
이건 또 뭐야?
[강조되는 효과음]
응? '결혼 계약서'?
'이도한과 나아정은'
[강조되는 효과음]
'드라마 3년 무탈'...
의뢰인과 출연자?
[수정의 놀라는 탄성]
어?
[긴장되는 효과음]
[아정의 개운한 숨소리]
[한숨]
[숨을 내쉰다]
(아정) 너 누구니?
나아정 어딨냐?
[문 열리는 소리]
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
[문 닫히는 소리]
도한이는 먼저 나갔나 봐요?
(아정) 어? 계란말이?
저 계란말이 완전 좋아하는데
[아정의 놀라는 탄성]
너무 맛있겠다
(지한) 형수님 거예요
아침은 꼭 챙겨 드신다 그래서
한번 차려 봤습니다, 형수님
이쪽으로 오시죠
아, 뭐, 이렇게까지
(아정) 근데 왜 밥이 하나예요?
(지한) 아, 전 원래
아침밥을 안 먹습니다, 형수님
(아정) 아...
아이, 그래도 얹혀사는 마당에
혼자 이렇게 밥 먹기 좀 미안한데
아, 미안하다니요?
원래 시동생 집에 왔으면
이 정도는 해 드려야죠
형수님
근데 왜 이렇게 자꾸
말끝마다 '형수님'거려요?
도련님, 도련님, 도련님?
형수님이니까요, 형수님
그럼 편하게 드십시오
형수님
(아정) 아, 그러지 말고
그냥 같이 와서 먹어요!
야, 도련님!
[음악: '웨딩 임파서블' OST-계속]
(아정) 도련님!
[숨을 후 내쉰다]
좋았어
밥상도 차려 주고 예의도 차려 주고
아주 좋은 시동생이었어
[싱크대 물소리]
(아정) 아, 도련님
아, 제가 할게요
[설거지하는 소리]
(지한) 아유, 아닙니다, 형수님
제가 할 테니까 쉬고 계세요
아, 제가 밥값 할게요, 괜찮아요
(지한) 아이, 괜찮다니까요?
[물이 튄다]
[당황한 신음]
[싱크대 수전을 잠근다]
(아정) 미안해요
시원하다
괜찮습니다
[설거지하는 소리]
[노크 소리]
(아정) 도련님!
빨래는 어떻게 할까요?
아, 그리고 혹시 건조기도 있을까요?
(지한) 형수님, 제가 할 테니까요
[지한의 헛기침]
제발 나가서 쉬고 계세요
[한숨]
좋은 시동생 두 번은 못 하겠네
제발 안 마주치게
가만히 좀 계셔 달라고요
형수님
(아정) 그러게
왜 배우 앞에서 연기를 해
[쓰레기를 정리한다]
인정은 무슨
마음에도 없으면서 말끝마다
'형수님, 형수님'
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(아정) 얘까지 딱 1,000마리
맞죠?
이지한 씨가 직접 접은 거
[한숨]
이거 그거잖아
종이학 1,000마리 소원 비는 거
어쩐지 내가 그날부터 이상하더라고
발뺌할 생각하지 마요
나랑 관련된 소원 맞죠?
말해 봐요, 뭐라고 빌었는지
몰라도 돼요
(아정) 그날 나한테
도한이랑 행복하라고 했던 말
그거 다 거짓말이죠?
말해 봐요, 쟤네 데리고
뭐라고 소원 빌었는지
뭐, 도한이한테서 나
이제 그만 떨어지게 해 달라고?
아니요
그 반대예요
(지한) 내가
떨어지게 해 달라고 빌었어요
그날 했던 말
다 진심입니다
그리고 나아정 씨를
형수님이라고 인정하니까요
마음이 너무 편하더라고요
[애잔한 음악]
그동안 반대했던 시간과
상해 버린 피부가 아까울 정도로
[탁 잡는다]
근데 그 인정한다는 말을 왜 꼭
밀어내는 사람처럼 해요?
이지한 씨는
뭐가 됐든
중요한 건 이게 제자리라는 거니까요
(지한) 그러니까 형수님도
제자리를 좀 지켜 줬으면 좋겠습니다
남의 방 함부로 들락날락거리고
쓰레기 함부로 뒤지고
이건 선 넘는 거잖아요, 그렇죠?
[긴장되는 음악]
(아정) 응, 만났었어
[키보드를 탁 친다]
너 아는 사람
너 도어 록 바뀐 것도 알고 있던데?
그리고 너랑 나랑
결혼하는 것도 알았겠지
엑스구나
[의미심장한 음악]
맞지?
[한숨 쉬며] 반가웠어요
다음에 또 봬요
(아정) 어쩐지, 말투가 싸하더라고
근데 우리가 결혼하는 건
어떻게 알았지?
그게 또 나인 건 어떻게 알았고?
[지직거리는 소리]
아정아, 나 오늘 좀 늦을 거 같은데
기다리지 말고
집에서 편하게 쉬고 있어
[휴대 전화를 내려놓는다]
[들려오는 카메라 셔터음]
[에어블러워 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(대현) 왜?
또 고장 났어, 전기?
너 아정이 만났다며?
아...
만났어
우연히
[어이없는 탄성]
'우연히'?
응, 우연히
(도한) 신기하네
요즘 나한테 우연히
일어나는 일들이 너무 많거든
우연히 누가 자꾸
내 사진을 몰래 찍어 보내고
우연히 작업실 전기가 계속 끊기고
우연히 나랑 결혼할 사람이
날 아는 사람을 만나기까지 해
너 아정이 건들지 마
그거 선 넘는 거야, 너
(대현) 화났네
누가 보면 너 그 여자
진짜 좋아하는 줄 알겠다
너 나한테 상처 주겠다고 한 거
지금 이렇게 복수하겠단 뜻이었어?
나 이렇게 협박하면서?
도한아
선은 지금 네가 넘고 있는 거 같은데
[어이없는 탄성]
넌 나한테 미안한 감정이라고는
조금도 없어?
없어
아니, 있었는데 네가 방금 다 없앴어
(도한) 그러니까 이쯤에서 그만해
내 인생에서 그만 얼쩡거리라고
[문 닫히는 소리]
[도한의 한숨]
[무거운 효과음]
[카메라 셔터음]
알아보니까 이도한이랑 그 남자
접점이 거의 없어요
(익준) 겹치는 지인이 있긴 한데
한두 명 정도
그럼 관계가 없다고 보는 게
더 맞는 거 아닌가?
(익준) 아...
[웃으며] 우리 최 상무님
뭘 잘 모르시는구나
보통 그런 관계가 더 재밌죠
'접점이 없는데
이렇게까지 날을 세운다'
이거는...
뭔가 있다는 거거든
아, 내가 알고 싶은 건
이도한이랑 나아정
그리고 이지한
이 셋이라고 정확하게
얘기를 한 거 같은데
(승아) 그 셋은 없고 이렇게
모르는 얼굴을 끼워 팔면
[사진을 던져 놓는다]
내가 좀 짜증이 나지 않겠어요?
강 기자님?
[익준이 숨을 들이켠다]
(익준) 아니, 끼어있다는 건
교집합이라는 뜻 아니겠습니까?
혹시 알아요?
이 남자도 나아정과 뭔가 있을지?
(승아) 그러면 그 뭔가를 찾았을 때
오셔요
(익준) 잠깐잠깐
[찻잔을 든다]
[의미심장한 음악]
[후루룩 차를 마신다]
근데 그럼
난 얻는 게 뭡니까?
아니, 최 상무님한테는
쓸 만한 카드겠지마는
아시다시피
난 이런 거 특종으로 내 봤자
파급력도 없거든요
최 상무님한테 얻는 거는
내가 알겠는데
내가 얻는 게 뭔지는
내가 잘 모르겠어서
원하는 게 뭔지 제대로 말해요
말 돌리는 거 딱 질색이니까
[고민하는 숨소리]
최 상무님 어머니 사건
(익준) 나도 그...
억울함을 좀 벗고 싶은데
그럼 좀 윈윈이지 않을까 싶기도 하고
강 기자님
내가 이렇게 강 기자님이랑
마주 보고 앉아서
차를 마시고 있다는 게
우리 강 기자님을 좋게 보는 건
아니라는 뜻 아시죠?
아무리 바람나서
가족을 버린 엄마여도
내 엄마예요, 현수현
그리고 그 현수현을 죽게 만든 사고가
당신 때문이라는 거
나 안 잊었는데?
(익준) 그러니까
내가 그 오해를 벗는 게 필요하다고
궁금하지 않습니까?
내가 그 오해를 풀면은
어떤 진실이 나올지
[톡톡 친다]
(채원) 무슨 생각 해?
(지한) 응?
아니야, 아무것도
(채원) 이럴 줄 알았으면
아쿠아리움을 갈 걸 그랬나 봐
인생 첫 어장 관리당하는 기념으로
내 물고기 친구들도 좀
소개시켜 줄 겸
[채원이 피식 웃는다]
(지한) 오늘따라 친구
소개시켜 주고 싶다는 사람들이 많네
어류 친구들, 조류 친구들
(채원) '조류'?
(지한) 있어
우리 집에 짱박혀서
못 날아가고 있는 새 1,000마리
난 다리 부러진 제비가
제일 진상인 줄 알았는데
그놈의 것들이 더 진상이에요, 어?
사람 이러지도 저러지도 못하게 하고
나아정 씨는
언제까지 너네 집에 있는 거야?
(지한) 글쎄
앞으로 쭉 있겠지
쭉?
우리 형이랑 결혼하면
두 사람 같이 살지 않겠어?
(지한) 둥지를 틀겠지
내 집에
[채원의 웃음]
큰일 났네, 이지한
너 그럼 얼른 제자리 찾아야겠다
(채원) 아무래도 좀 불편하지 않나?
신혼 사이에 끼면?
나한테 얼른 오는 게
너한테는 더 좋을 거 같은데
걱정하지 마
안 그래도 최선을 다하고 있으니까
[어이없는 웃음]
[차분한 음악]
[채원의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[탁자를 정리한다]
(아정) 언니
[지애의 놀라는 탄성]
나야, 들어와
[지애의 어이없는 신음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(아정) 언니
저 사람
아는 사람이야?
아는 사람 아니지?
아까 나 들어올 때
따라 들어온 사람 아니야?
(지애) 단골이야, 단골
[종희의 옅은 웃음]
[멋쩍어하며] 단골이야?
[탄식]
진짜 피곤하다, 피곤해
둘도 유명해지는 거
다시 한번 생각해 봐
(아정) 이거 진짜 보통 일 아니다
쉽지 않아
[종희의 탄성]
(지애) 얘가 완전
제대로 연예인 병에 걸려 버렸네?
[지애와 종희의 웃음]
그래서 예비 신랑 집에
들어가 사는 건 좀 어때?
그 시동생은?
이제 네 신경 안 긁고?
안 긁어
[지애의 탄성]
대박
언니 인정한다더니 진짜였나 보네요?
[놀라며] 악플러가 드디어
선플러로 변했나 봐요?
[한숨 쉬며] 근데 난 왜 그 선플이
오히려 더 불편한 걸까?
(아정) 차라리 기를 쓰고
반대하던 때가 더 좋았던 거 같아
(지애) 불편은 하겠지
어쨌든 네가 그 인간 이긴 거잖아
뭐, 패자를 향한
승자의 연민 같은 거 아니겠어?
뭐, 그렇긴 한데
그 사람이 '형수님, 형수님' 할 때마다
여기 돌멩이가
콱 박히는 거 같더라니까?
(아정) 막 체하는 것처럼
(종희) 박힌 게 아니라 뽑힌 거죠
체한 게 아니라 쑥 내려간 거고
이제 언니
결혼 반대하는 사람도 없겠다
그냥 결혼식 향해서 탄탄대로 타고
쭉 달려가면 되는 거 아니에요?
(지애) 그래, 너 지금 좀
사서 걱정하는 거 같아, 응?
응? 다 잘 되고 있는데
그렇게까지 불편할 거 또 뭐 있어?
(종희) 응
[한숨 쉬며] 그런가?
[직원들의 대화 소리]
(지한) 팀장님, 오늘 퇴근하고
시간 어떠십니까?
(은택) 퇴근하고 왜요?
[어색하게 웃으며] 일들 보세요
[은택의 다급한 숨소리]
혹시 또, 갓생 프로젝트인지 뭔지
그거 진행하시려고 그러십니까?
아니요, 그런 거 아니고요
술 한잔할까 해서요
[안도하며] 아, 술 좋지요
술이요?
아니, 무슨 일 있으십니까?
아니요, 그런 거 아니고요
그냥 집에 늦게 들어가고 싶어서요
[흡족한 신음]
(은택) 씁
이따 보지
[어깨를 툭 친다]
[멀어지는 발소리]
- (태민) 여보, 여보, 여보, 여보!
- (수정) 지금 가자고
좀 놔 봐, 아닌 건 아니라고
얘기를 해야 될 거 아니야
(태민) 아이, 그래도 좀, 아니...
(수정) 아니, 결혼이 장난이야? 어?
내가 오늘 나아정 진짜 죽인다
- (태민) 여보, 아, 근데...
- (수정) 야, 나아정
- 나아정!
- (태민) 아, 여보, 소리 좀 줄여
- 주민들도 있잖아
- (수정) 뭐 어때, 씨...
나수정?
제부?
[수정의 성난 신음]
(태민) 처형! 빨리 도망가
내가 시간 끌어 줄 테니까
[태민의 아파하는 신음]
(수정) 야!
- 이 미친년아!
- 어, 왜, 왜?
- (수정) 야, 이 개또라이야
- (아정) 왜, 왜?
[수정의 성난 신음]
(수정) 드디어 정신 나갔지? 어?
- (아정) 왜 이래, 왜, 왜!
- (수정) 야, 야! 너!
[수정의 어이없는 탄성]
아, 왜 이래?
왜 이러냐고? 내가 왜 이러냐고?
(수정) 야
[수정의 거친 숨소리]
이거 뭔데?
(수정) '결혼 계약서'?
[수정의 어이없는 한숨]
내가 너 초등학교 때 엄마인 척하고
성적표 확인 전화 받아댈 때부터
내가 언니 너 사기꾼인 거 알아봤어
위장 결혼이라니
너 그게 말이나 돼?
- (아정) 사기 아니고 연기
- (수정) 야!
넌 연기로 결혼도 하니? 어?
그럼 연기로 감방도 가고
연기로 빨간 줄도 그어 볼래?
(태민) 여보
그 처형 얘기도 좀 들어 보자
다 대책이 있으니까 그런 계약을...
하시지 않으셨을까?
내 첫 주연작이기도 하고
뭐?
아니, 솔직히
일도 너무 잘 안 풀리는 거 같고
(아정) 내 꿈은 한없이 멀게만 느껴지고
근데 막
딱 그 타이밍에 도한이가
너무 간절하게 부탁하는 거야
물론 나도 처음에
당연히 안 된다고 했지
근데 이게 듣다 보니까
[애잔한 음악]
출연료도 나쁘지 않은 거 같고
대우도 나쁘지 않은 거 같고
[한숨]
근데 나도 모르겠다
생활 밀착 연기라고 생각했는데
자꾸 이렇게
거짓말만 하게 되는 거 같고
인생 캐릭터가 될 거라고 생각했는데
민폐 캐릭터가 되고 있는 거 같고
그렇네
너...
야, 너 지금 그게
네 입에서 나올 소리야? 어?
너 그것도 생각 안 하고
여기다가 사인했어?
[아정의 콧방귀]
(아정) 야!
야, 너는 언제 생각하고
저기, 제부랑
속도 위반해 가지고 애까지 낳고
너 그거 생각하셨어요?
아...
[아정의 한숨]
근데 뭐, 어쩌겠어
다 내 선택인데
여기까지 온 이상
끝까지 가야지
[한숨 쉬며] 진짜 이 철딱서니야
너 그 끝에 뭐가 있을 줄 알고
끝까지 가 보겠다는 거야? 어?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(아정) 야, 나수정
아, 네가 그러고 가면
내가 마음 불편해서 어떡해
(태민) 수정이 마음은 걱정 마세요
제가 잘 풀어 볼 테니까
[바람 소리]
처형, 저는 응원합니다
예? 아니, 원래
'이 칼도 안 쓰면 녹스는 거고'
'몸도 움직이지 않으면
굳는 법'이라잖아요
이 연기도 마찬가지 아닌가?
좀 안 풀린다 싶으면은
이렇게라도 써먹는 거지, 뭐
생각보다 장하십니다
지지합니다
[수정의 분한 숨소리]
그래, 어디 한번 끝까지 가 봐
네 인생이지, 내 인생이냐?
(아정) 비밀로 해 주는 거다?
대신
아무한테도 들키지 마
특히 엄마, 아빠
(수정) 언니는 몰랐겠지만
언니 무시하던 고모들한테
엄마, 아빠 이미 자랑 다 끝냈어
언니 결혼한다고 엄마, 아빠
얼마나 좋아했는 줄 알아?
[울컥하는 숨소리]
이제 와서 두 사람한테는
들켜도 상처고 엎어도 상처야
그러니까 그냥 무조건 3년 채우고
최대한 조용히 이혼해
아, 내 말 무슨 뜻인지 알아들었어?
알겠어, 수정아
미안해
(수정) 으휴, 씨, 짜증 나, 씨
저 주둥이도 가벼운 게
어디 가서 말도 못 하고
하, 혼자 얼마나 속앓이했을 거야, 씨
[속상한 신음]
[문 열리는 소리]
(태민) 아, 근데 처형
근데 그 정도 돈이면은
이 아버님 머리도 이렇게
바야바처럼 심을 수 있는 거 아니에요?
[바야바 우는 효과음]
바야바! 우아!
(수정) 아, 빨리 와!
(태민) 알았어
처형
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[고기 굽는 소리]
[손님들의 대화 소리]
(대섭) 마시게
[도한의 옅은 신음]
[잔 부딪히는 소리]
[익살스러운 효과음]
[대섭의 개운한 탄성]
한 잔 더 마시게
[술 따르는 소리]
[병을 내려놓는다]
[잔을 내려놓는다]
[대섭의 개운한 탄성]
하고 싶은 얘기가 참 많았지만
그보다 먼저
[술 따르는 소리]
어느 날 내가 꾼
꿈에 대해서 들려주겠네
[감탄하며] 지금도 생생해
꿈에서 난 내 집 앞마당에
복숭아나무를 키웠어
그런데 그 크고 예쁜 복숭아들이
갑자기 후두둑!
떨어지는 게 아니겠나
혹시 그거 아정이 태몽이었나요?
쉿!
(대섭) 내 딸은
지금부터 등장하네
갑자기 이만한 개가 달려들더니
그 복숭아를
다 먹어 치워 버리는 거야
아, 너무 무서웠어
그리고
열 달 뒤에 내 딸이 태어났네
아휴, 태몽이 그 모양이어서 그런가
애가 식탐도 많고 욕심도 많고
지 마음 상하면 그냥
다 물어뜯어 버릴 기세로 덤벼드는데
내 자식이지만
참 많이 힘들었다네
고생 많으셨겠습니다
[숨을 깊게 들이켠다]
(대섭) 아휴
[술 따르는 소리]
[병을 내려놓는다]
(대섭) 딸 키우면서
[잔잔한 음악]
내가 참 행복했어
아, 가끔은 진짜로 내 등에
빨대를 꽂은 게 아닌가 싶어
한심하기도 하고
내 뜻대로 되지 않아서 이게
화도 많이 났지만
[숨을 깊게 들이켠다]
아, 희한하게 난 걔가
그렇게 자랑스럽고
고맙더라고
[옅은 웃음]
다른 건 다 됐고
내가 딱 하나만 부탁하고 싶은데
예, 말씀하세요, 아버님
[대섭이 숨을 깊게 들이켠다]
애가...
눈치 보고 살지만 않게 해 줘
(대섭) 하고 싶은 거 있으면
하게 하고
힘든 거 있으면 참지 않게
내가 그렇게
아정이 키웠거든
네, 그러겠습니다, 아버님
제가 아정이 잘 챙길게요
걱정 마세요
[흐뭇한 웃음]
- (대섭) 응, 먹자
- (도한) 네
[술 따르는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(은택) 그거 아십니까?
우리 지한 님 제가 알고 나서
처음으로 술 마시자는
제안하신 겁니다, 오늘
축하드립니다
내 새로운 모습을 보게 된 거
[옅은 웃음]
그럼요
씁, 아...
근데 왜 집에는
늦게 들어가고 싶으신 건데요?
우리 형이랑 나아정 그 여자가
내 집에 둥지를 틀고 있거든요
(은택) 아...
나 요즘 '홍길동'
그 양반의 마음이 좀 이해가 됩니다
(지한) 형을 형이라고 부르기가 싫고요
형수를 형수라고 부르기가 싫어요
홍길동 그 양반은 싫었던 게 아니라
못 했던 겁니다
지금 그게 뭐가 중요합니까?
[은택의 웃음]
(지한) 그 싫은 걸 내가
꾸역꾸역 해내고 있는 게 중요한 거지
[지한의 한숨]
그렇게 해내다 보면 익숙해질 거고
익숙해지면 좀 편해지겠죠?
좋은데요?
달인의 마인드 같기도 하고
(은택) 아...
나도 들은 게 있는데
'척하다가 몸에 배면
그게 또 생활이 된다'
뭐, 그러더라고요, 사람들이
좋네요, 척하는 거
세상에서 내가 그거 제일 잘하는 건데
짠!
[씁쓸한 웃음]
[옅은 한숨]
(동옥) 아유, 세상에
- (도한) 안녕하세요?
- (동옥) 어서 와
아니, 무슨 술을 얼마나 마신 거야?
소주 세 잔 드셨습니다
- (동옥) 세 잔?
- (도한) 예
(동옥) 아유, 주량껏 마셔야지, 정말
조 서방, 아이, 뭐 해? 업어야지
[도한의 힘겨운 숨소리]
[도한의 힘겨운 신음]
아휴, 아이고, 아이고, 아이고
완전히 그냥...
[대섭의 술 취한 신음]
으이구, 씨
[태민의 힘주는 신음]
(도한) 저한테 뭐, 하실 말씀이라도...
(수정) 명심해요
[도한의 힘겨운 숨소리]
내가 지켜보고 있다는 거
(태민) 저도 지켜보고 있습니다
(동옥) 아니, 얘네들이
갑자기 무슨 헛소리야
헛소리하지 말고 얼른 들어가
- [어색하게 웃으며] 아, 고, 고마워
- (도한) 네
아정이 걱정하기 전에
얼른 들어가, 응
[문 걸어 잠그는 소리]
(도한) 네
[동옥의 타박하는 소리]
[날카로운 효과음]
[콧방귀]
[도한의 거친 숨소리]
(동옥) 조심해서 가
[서늘한 효과음]
[대섭의 술 취한 신음]
명심해요
(수정) 흥!
[힘겨운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[힘겨운 탄성]
[도어 록 작동음]
[풀벌레 울음소리]
(도한) 어?
나아정이다
야, 날도 추운데 밖에서 뭐 해?
왜 안 자고
(아정) 네가 전화했잖아
자지 말라며, 할 말 있다고
(도한) 아, 맞다, 내가 그랬지
미안
술 먹었구먼?
(아정) 들어가서 자
내일 얘기하자
아니야, 나 지금 할래
지금 하고 싶어
[지한의 한숨]
(도한) 아정아
되게 이기적으로 들릴 거 아는데
나 지금 너무 좋다?
네 덕분에 처음으로 내 마음이
불안하지가 않아
그래서 나도 너 그렇게 만들어 줄 거야
내가
진짜 든든한 남편 돼 줄게
하고 싶은 거 있으면
다 하게 해 줄 거고
힘든 거 있으면 다 해결해 줄게
오케이?
[차분한 음악]
응? 오케이, 오케이?
[아정과 도한의 옅은 웃음]
(아정) 들어가 자
[지한의 한숨]
(도한) 아, 왜
(아정) 나 여기
좀 더 앉아 있다 가려고
(도한) 알겠어
나 먼저 들어갈게
빨리 들어와
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[애잔한 음악]
(수정) 대신 아무한테도 들키지 마
특히 엄마, 아빠
언니 결혼한다고 엄마, 아빠
얼마나 좋아했는지 알아?
이제 와서 두 사람한테는
들켜도 상처고 엎어도 상처야
그러니까 그냥 무조건 3년 채우고
최대한 조용히 이혼해
(도한) 되게 이기적으로 들릴 거 아는데
나 지금 너무 좋다
네 덕분에 처음으로 내 마음이
불안하지가 않아
[다가오는 발소리]
(지한) 고민하지 말고
그냥 믿어요, 본인 선택을
난 나아정 씨 선택이 맞는 것 같아요
[잔잔한 음악]
(아정) 이제 형수님 소리는
그만하기로 한 거예요?
(지한) 네
뭐 어떻게 부르든
나아정 씨가 제 형수가 되는 건
변하지 않으니까요
(아정) 뭐 좋네
적어도 일관성은 있어서
근데 무슨 확신을
그렇게 밑도 끝도 없이 해요?
내가 뭘 고민하고 있는 줄 알고?
(지한) 다른 건 다 모르겠고요
난 나아정 씨가
흔들리지 않았으면 좋겠어요
처음 들었거든요
'형이 불안하지 않다'고 말하는 거
대신 이지한 씨가 불안하겠죠
이 결혼에서요
걸리는 걸 하나씩 하나씩
한번 생각해 봤어요
다른 건 다 넘어가지는데
딱 하나
난 이지한 씨가 여전히
내 마음속에 걸려요
[애잔한 음악]
내가 왜 이러는지 잘 모르겠는데요
(아정) 그냥 자꾸 걸려
휘청휘청해
그래서 정말 마지막으로
딱 한 번만 다시 물어보려고요
이지한 씨 정말 괜찮아요?
내가 도한이랑 결혼해도?
진짜 나랑 시동생, 형수 할 수 있어요?
네
나도 믿을 겁니다
내 선택을
[문 여닫는 소리]
[애잔한 음악-계속]
그래
이렇게 척하다 보면
언젠가 진짜가 되겠지
(아정) '버리면 소원 안 이뤄져요'
'잘 보관하고 꼭 이뤄요, 그 소원'
[종희의 긴장된 한숨]
(종희) 언니 말이 맞았던 것 같아요
더 이상 이 고생을 안 해도 되는
아정 언니가 부럽네요
- (지애) 응?
- (종희) 씁, 역시
긁지 않은 복권은
뭘로 긁느냐가 중요한 거였어
복권이 꽝이어도
다이아 동전인 재벌 형부가 있으니까
인생이 당첨이잖아요
종희, 모르는 소리
이 10원짜리 동전으로라도
(지애) 내 복권은 내가 긁어봐야
제맛인 거야
남의 동전으로 남이 긁어서
당첨된 인생이 뭐가 재미있겠니?
(종희) 왜요?
난 엄청 재미있을 것 같은데
(지애) 모르긴 몰라도
아정이는 지금 우리가 부러울 거다
(종희) 네?
아정이가 그렇게 열심히
알바 뛴 이유가 뭐 때문인데?
'연기 계속해 보겠다' 그런 거잖아
이제야 돈 걱정 안 하나 했더니
[종희의 한숨]
시댁에서 다 접고 호강만 하라네
그럼 그게 호강이겠어?
(종희) 호강이죠
언니, '파이어족' 몰라요?
조기 은퇴가
요즘 젊은이들의 꿈이잖아요
너 가만 보면 불리할 때
꼭 '젊은이, 늙은이' 선 긋더라?
[멋쩍은 헛기침]
아, 그리고
진짜로 마음이 불편했으면
아정 언니 성격에
형부랑 드레스 피팅하러 갔겠어요?
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
(도한) 와, 이것도 생각보다
너무 괜찮은데?
아, 이게 되게 고르기 어렵네
고르긴 뭘 고르냐?
대충하자, 대충
아이, 어떻게 그래?
그래도 결혼식 드레스인데
(아정) 야
나 주말마다 드레스 입은 사람이야
갈아치운 신랑만 수십 명이고
대충합시다
(도한) 천천히 입어보고
천천히 골라보자
그래도 이번 결혼식에서는
네가 주인공이잖아
[애잔한 음악]
(아정) 이 결혼에서요
걸리는 걸 하나씩 하나씩
한번 생각해 봤어요
다른 건 다 넘어가지는데
딱 하나
난 이지한 씨가 여전히
내 마음속에 걸려요
[한숨]
정신 똑바로 차리자, 나아정
[감탄]
[찻잔을 내려놓는다]
[옅은 웃음]
(아정) 이지한 씨 정말 괜찮아요?
내가 도한이랑 결혼해도?
진짜 나랑 시동생, 형수 할 수 있어요?
[다가오는 발소리]
[강조되는 효과음]
(아정) 어? 이지한 씨
나와요
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
[쿵 울리는 효과음]
[유리컵 깨지는 소리]
[어두운 음악]
[옅은 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
(지한) 안 돌려보낼 겁니다, 형한테
(도한) 둘이 무슨 일이 있었는지
모르겠는데
그냥 아정이 믿고 넘어가는 거라고
(아정) 다 말하면 어떡할 건데?
이제 와서
(지한) 진짜 좋아합니까?
우리 형?
(아정) 이렇게 불쑥불쑥 나타나서
내 인생에 끼어드는 거
그만 해요, 이제
[유리컵 깨지는 소리]
(지한) 인생 그렇게 사는 거
안 쪽팔리냐?
(도한) 그게 정말 나를 지키는 건가?
그냥 나를 가둬두는 거 아닌가?
(지한) 내가 나아정 씨 좋아해서
나도 더 이상 안 될 것 같아요